#Лекция 1

##GOROOT и GOPATH

```GOROOT``` - это файловый путь указывающий расположение компилятора в go  
```GOPATH``` - это файловый путь указывающий расположение рабочего окружения для проекта в go


##Компиляция    
```
go build <path/to/go/file.go>
```

Данная команда создает исполнямый файл по месту ее вызова.

Создать исполняемый файл:

```
go install <path/to/go/file.go>
```

Данная команда создает исполняемый файл по пути ```GOPATH/bin```.

```
go run <path/to/go/file.go>
```         
* Создает исполняемый файл в временном хранилище
* Запускает этот файл
* И "устарняет его" (зависит ОС)

Для того, чтобы узнать, где это временное хранилище ```go run --work main.go```


##GO mod    
*```go mod init``` - Эта команда создает файл go.mod в вашем проекте. В этом файле указывается имя вашего проекта и его модульный путь.  
*```go mod tidy``` - Анализирует код на основе импортов и добавляет новые зависимсти в файл go.mod, а так же удаляет те что не используются в коде.  
*```go mod vendor``` - Копирует все зависимости проекта в папку 'vendor'. Нужно для того чтобы проект не был независимым от внешних изменений в зависимостях.    
*```go mod download``` - Загружает все зависимости проекта, но не устанавливает их. Это полезно, если вы хотите предварительно загрузить зависимости, но пока не хотите их использовать.
*```go mod verify``` - Эта команда проверяет, что все зависимости вашего проекта имеют ожидаемые контрольные суммы. Это помогает обнаружить изменения или повреждения в зависимостях.    
*```go mod graph``` - Она выводит граф зависимостей вашего проекта в виде диаграммы, чтобы вы могли лучше понять, какие зависимости используются в вашем проекте и как они связаны между собой.  
*```go mod edit``` - Эта команда позволяет вам редактировать файл go.mod вручную, чтобы добавлять, удалять или изменять зависимости.
*```go mod why``` - Эта команда показывает, почему определенная зависимость нужна в вашем проекте или почему она не нужна.   

##Флаги для форматированного вывода 


В языке программирования Go функция fmt.Printf используется для форматированного вывода строки, подобно функции printf в языке C. Основные флаги форматирования в Printf включают:

```%v:```
Флаг %v используется для вывода значения переменной в естественном формате.

```%d:```
Флаг %d используется для вывода целого числа в десятичной системе.

```%s:```
Флаг %s используется для вывода строки.

```%f:```
Флаг %.2f (2 значания после точки) используется для вывода числа с плавающей точкой.

```%t:```
Флаг %t используется для вывода булевого значения.

```%b:```
Флаг %b используется для вывода целого числа в двоичной системе.

```%x, %X:```
Флаг %x используется для вывода целого числа в шестнадцатеричной системе (буквы в нижнем регистре), а %X для вывода в верхнем регистре.

```%c:```
Флаг %c используется для вывода символа, представленного целым числом (ASCII код).

```%T:``` Флаг %T используется для вывода типа переменной